## 安全组使用的最佳实践
关于安全组的使用，为您提供以下最佳实践建议：
规划
您可以为安全组设置名称、描述，也可以设置安全组的标签、资源组，便于进行分类运维。建议您合理设置这些信息，方便快速识别安全组的用途，在管理较多安全组时更加清晰。
以白名单的方式使用安全组
即默认拒绝所有访问，添加允许规则来放通指定的端口范围和授权对象。
添加安全组规则时遵循最小授权原则
例如，开放Linux实例的22端口用于远程登录时，建议仅允许特定的IP访问，而非所有IP（0.0.0.0/0）。
遵循最小权限原则
在不需要普通安全组内ECS实例互相内网互通时，将普通安全组的组内连通策略设置为组内隔离。
尽量保持单个安全组内规则的简洁
按照用途将规则维护在多个安全组中，并将实例关联到这些安全组。单个安全组的规则数量过多，会增加管理复杂度。安全组规则的健康检查，提供了检测单个安全组冗余规则的能力，详情请参见[检查安全组是否存在冗余规则](manage-security-group-rules.md)。
不同类型应用的实例加入不同的安全组，分别维护安全组规则
例如，将允许公网访问的实例关联到同一个安全组，仅放通对外提供服务的端口，例如80、443等，默认拒绝其他所有访问。避免在允许公网访问的实例上提供其他服务，例如MySQL、Redis等，建议将内部服务部署在不允许公网访问的实例上，并关联其他的安全组。
避免直接修改线上环境使用的安全组
可以先克隆一个安全组在测试环境调试，确保修改后实例流量正常，再对线上环境的安全组规则进行修改。
说明
如果您需要检测ECS常用端口是否被安全组规则放行，或者检测安全组规则是否允许特定IP与ECS网卡单向访问，您可以在诊断下的安全组规则检测页签完成操作。具体操作，请参见[安全组规则检测](safety-set-of-rules-to-detect.md)。
